Repository: daobook/MyST-Parser
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/intro.po
Languages: zh_cn

source: 🚀 Get Started
zh_cn: 🚀 开始使用

source: This page gives a quick overview of how to get started with MyST Markdown, and how to use it within Docutils and Sphinx.
zh_cn: 本页简要概述了如何开始使用 MyST Markdown，以及如何在 Docutils 和 Sphinx 中使用它。

source: Installation
zh_cn: 安装

source: To install myst-parser use [pip](https://pip.pypa.io):
zh_cn: 要安装 `myst-parser`，请使用 [pip](https://pip.pypa.io)：

source: or [Conda](https://docs.conda.io):
zh_cn: 或者 [Conda](https://docs.conda.io):

source: Write a Markdown document
zh_cn: 编写 Markdown 文档

source: To start off, create an empty file called `example.md` and give it a Markdown title and text. We can now use the `myst-docutils-demo` [CLI tool](docutils.md), from the installed package, to parse this file to HTML:
zh_cn: 首先，创建名为 `example.md` 的空文件，并为其添加 Markdown 标题和文本。然后，可以使用已安装包中的 `myst-docutils-demo` [命令行工具](docutils.md) 将此文件解析为 HTML：

source: Extend Markdown with MyST syntax
zh_cn: 使用 MyST 语法扩展 Markdown

source: MyST is an extension of [CommonMark Markdown](https://commonmark.org/), that includes a rich [additional syntax](syntax/typography.md) for technical authoring, and can integrate with Docutils and Sphinx.
zh_cn: MyST 是 [CommonMark Markdown](https://commonmark.org/) 的扩展，它包含了一套丰富的 [附加语法](syntax/typography.md) 以适用于技术文档编写，并且能够与 Docutils 和 Sphinx 集成。

source: For example, MyST includes {{role}} and {{directive}} extensions points, to allow for richer features, such as [admonitions](syntax/admonitions.md) and [figures](syntax/images_and_figures.md).
zh_cn: 例如，MyST 包含了 {{role}} 和 {{directive}} 扩展点，以支持更丰富的功能，例如[警告框](syntax/admonitions.md) 和[图表](syntax/images_and_figures.md)。

source: Lets add an `admonition` directive and `sup` role to your Markdown page, like so:
zh_cn: 在你的 Markdown 页面中添加 `admonition` 指令和 `sup` 角色，如下所示：

source: MyST works with just about all Docutils and Sphinx roles and directives.
zh_cn: MyST 几乎兼容所有 Docutils 和 Sphinx 的角色和指令。

source: Note, Sphinx provides a superset of the Docutils roles and directives, so some may not work in the Docutils CLI.
zh_cn: 请注意，Sphinx 提供了 Docutils 角色和指令的超集，因此某些功能可能在 Docutils 命令行工具中无法使用。

source: Cross-referencing
zh_cn: 交叉引用

source: MyST-Parser offers powerful [cross-referencing features](syntax/cross-referencing.md), to link to documents, headers, figures and more.
zh_cn: MyST-Parser 提供了强大的 [交叉引用功能](syntax/cross-referencing.md)，链接到文档、标题、图表等。

source: For example, to add a section *reference target*, and reference it:
zh_cn: 例如，添加 *参考目标* 并引用它：

source: Enable MyST in Sphinx
zh_cn: 在 Sphinx 中启用 MyST

source: To get started with Sphinx, see their [quick-start guide](inv:sphinx#usage/quickstart).
zh_cn: 开始使用 Sphinx，请参阅他们的 [快速入门指南](inv:sphinx#usage/quickstart)。

source: To use the MyST parser in Sphinx, simply add the following to your `conf.py` [configuration file](inv:sphinx#usage/configuration):
zh_cn: 要在 Sphinx 中使用 MyST 解析器，只需将以下内容添加到你的`conf.py` [配置文件](inv:sphinx#usage/configuration) 中：

source: This will activate the MyST Parser extension, causing all documents with the `.md` extension to be parsed as MyST.
zh_cn: 这将激活 MyST 解析器插件，使所有扩展名为 `.md` 的文档都会被解析为 MyST 格式。

source: Our `example.md` file can now be added as the [index page](inv:sphinx#usage/index), or see the [organising content section](#syntax/toctree) about creating `toctree` directives, to add `example.md` to.
zh_cn: 现在，`example.md` 文件可以作为 [首页](inv:sphinx#usage/index) 添加，或者参考 [组织内容部分](#syntax/toctree) 关于创建 `toctree` 指令的内容，将 `example.md` 添加到其中。

source: There are a range of great HTML themes that work well with MyST, such as [sphinx-book-theme](https://github.com/executablebooks/sphinx-book-theme) (used here), [pydata-sphinx-theme](https://github.com/pydata/pydata-sphinx-theme/) and [furo](https://github.com/pradyunsg/furo)
zh_cn: 有许多优秀的 HTML 主题与 MyST 兼容良好，例如[sphinx-book-theme](https://github.com/executablebooks/sphinx-book-theme)（本页面使用的主题）、[pydata-sphinx-theme](https://github.com/pydata/pydata-sphinx-theme/)以及 [furo](https://github.com/pradyunsg/furo)。

source: Configuring MyST-Parser
zh_cn: 配置 MyST-Parser

source: The <project:configuration.md> section contains a complete list of configuration options for the MyST-Parser.
zh_cn: <project:configuration.md> 部分包含了 MyST 解析器的完整配置选项列表。

source: These can be applied globally, e.g. in the sphinx `conf.py`:
zh_cn: 这些配置可以全局应用，例如在 Sphinx 的 `conf.py` 文件中：

source: Or they can be applied to specific documents, at the top of the document, in frontmatter:
zh_cn: 或者它们可以应用于特定文档，位于文档顶部的 frontmatter 中：

source: Extending Sphinx
zh_cn: 拓展 Sphinx

source: The other way to extend MyST in Sphinx is to install Sphinx extensions that define new roles, directives, etc.
zh_cn: 另一种在 Sphinx 中扩展 MyST 的方法是安装 Sphinx 插件，以定义新的角色、指令等。

source: For example, let's install the [sphinx-design](https://github.com/executablebooks/sphinx-design) extension, which will allow us to create beautiful, screen-size responsive web-components.
zh_cn: 例如，安装 [sphinx-design](https://github.com/executablebooks/sphinx-design) 插件，这将能够创建美观且适应屏幕尺寸的网页组件。

source: First, install `sphinx-design`:
zh_cn: 首先，安装 `sphinx-design`:

source: Next, add it to your list of extensions in `conf.py`:
zh_cn: 接着，将其添加到你的 `conf.py` 文件中的插件列表中：

source: Now, we can use the `design` directive to add a web-component to our Markdown file!
zh_cn: 现在，可以使用 `design` 指令将网页组件添加到我们的 Markdown 文件中！

source: There are many other great Sphinx extensions that work with MyST, such as the ones used in this documentation:
zh_cn: 还有许多其他优秀的 Sphinx 插件与 MyST 兼容，例如本文档中使用的这些插件：

source: Add beautiful, responsive web-components to your documentation
zh_cn: 为你的文档添加美观且响应式的网页组件

source: Add a copy button to your code blocks
zh_cn: 为你的代码块添加复制按钮

source: Add redirects to your documentation
zh_cn: 为你的文档添加重定向功能

source: Add OpenGraph metadata to your documentation
zh_cn: 为你的文档添加 OpenGraph 元数据

source: Execute Python code in your documentation, [see here](https://github.com/sphinx-extensions2/sphinx-pyscript)
zh_cn: 在你的文档中执行 Python 代码，[参见此处](https://github.com/sphinx-extensions2/sphinx-pyscript)

source: Add tooltips to your documentation, [see here](https://github.com/sphinx-extensions2/sphinx-tippy)
zh_cn: 为你的文档添加工具提示，[参见此处](https://github.com/sphinx-extensions2/sphinx-tippy)

source: Generate documentation from docstrings, [see here](https://github.com/sphinx-extensions2/sphinx-autodoc2)
zh_cn: 从文档字符串生成文档，[参见此处](https://github.com/sphinx-extensions2/sphinx-autodoc2)

source: Add collapsible content to your documentation
zh_cn: 为你的文档添加可折叠内容

source: Generate [Mermaid diagrams](https://mermaid-js.github.io/mermaid/#/)
zh_cn: 生成 [Mermaid 图表](https://mermaid-js.github.io/mermaid/#/)

source: [sphinx-extensions](https://sphinx-extensions.readthedocs.io/en/latest/), for a curated and opinionated list of Sphinx extensions.
zh_cn: [sphinx-extensions](https://sphinx-extensions.readthedocs.io/en/latest/) 是精选且具有明确导向的 Sphinx 插件列表。
